# Frontend
Сверстать https://www.figma.com/design/eJazKdBKRVHy5ykIjwY8Hm/Тест?node-id=0-1&node-type=canvas&t=WD604h51tZNlTqWO-0

## Решение
В папке frontend данного репозитория.
Демо: https://cdn.profkontur.com/frontend/

# Backend

## Решение
В папке backend данного репозитория.

**Задание 1. Перевод числа записанного римскими цифрами в целое число.**

Римские числа используют семь разных символов I, V, X, L, C, D и M.

**Символ Значение**

I 1

V 5

X 10

L 50

C 100

D 500

M 1000

Например, 2 записано как II римскими цифрами, т.е. две единицы вместе. 12
записано как XII,или упрощенно X + II. Число 27 записано как XXVII,
что есть XX + V + II.

Римские цифры обычно пишутся от большего к меньшему, слева направо. Однако для
цифры четыре не IIII. Вместо этого число четыре записывается как IV.

Поскольку единица стоит перед пятеркой, мы вычитаем ее, получая
четыре. Тот же принцип применим к числу девять, которое записывается
как IX. Существует шесть случаев, когда используется вычитание:

- I может быть размещено перед V (5) и X (10) что дает 4 и 9.
- X может быть размещено перед L (50) и C (100) что дает 40 и 90.
- C может быть размещено перед D (500) и M (1000) что дает 400 и 900.

Заданную римскую цифру преобразуйте в целое число.

**Пример 1:**
Ввод: s = "III"
Результат: 3
Объяснение: III = 3.

**Пример 2:**
Ввод: s = "LVIII"
Результат: 58
Объяснение: L = 50, V= 5, III = 3.

**Пример 3:**
Ввод: s = "MCMXCIV"
Результат: 1994
Объяснение: M = 1000, CM = 900, XC = 90 и IV = 4.

**Ограничения:**
- 1 <= s.length <= 15
- s содержит только символы ('I', 'V', 'X', 'L', 'C', 'D', 'M').
- Гарантируется, что s является допустимой римской цифрой в диапазоне [1,
3999].

---

